---
layout: post
title: "Bilan 2021"
categories: blog
comments: true
---

J'ai enfin réussi à reprendre ce blog en main. J'ai beaucoup lu. Surtout sur liseuse mais aussi un peu en audio sur mes trajets pour aller au collège. J'ai aussi rattrapé des billets en retard. J'ai changé de de thème pour le blog. J'ai changé de liseuse en migrant vers une Kobo Libra 2.

J'ai lu deux trilogies Star Wars pas magique: Solo et Chasseurs de prime. Mais j'en ai commencé une récente **La haute république** qui a été très divertissante. Les bouquins d'Agatha Christie ont des narrations tellement solides et originales. **Le meurtre de Roger Ackroyd** en tête. Un bouquin m'a plus marqué que les autres : **La supplication**. Quel récit, quelle intensité. DAns un genre différent, mais tout aussi violent avec la WW1 en toile de fond, j'ai adoré **À l'ouest rien de nouveau**. Ça m'a fait penser au film 1917 qui doit être le seul film qui m'a marqué récemment. J'ai réussi à me faire de vrais sessions manga avec **Nausicaä**, **Quartier Lointain** et **Akira T1, T2 et T3**. 

J'ai trois livres sur le feu. J'aurai aimé les terminés en 2021 mais ça ne va pas être possible. Bon trois livres en même temps, c'est trop, je vais repasser à deux.

- **La Guerre de Caliban** a été une sacré reprise de l'univers The Expanse. De l'action, du suspense, de petits chapitres. Long mais facile à lire.
- **L'assommoir** est mon premier Zola... et ouais, c'est vraiment bien écrit. J'en suis à la moitié. Quel plaisir de lecture pour le moment.
- **Octobre Rouge**, c'est un peu chiant car très "roman de propagande guerre froide" mais ça se lit assez facilement même si un peu long.

Sur le plan perso, ça va. Je suis fatigué par mon manque de sommeil. Les deux petits mômes m'occupent bien mais quel plaisir. Ma femme aussi sur le plan pro ça carbure aux urgences. Sur le plan pro, ça va aussi. Pas toujours marrant d'être en collège rep. Toujours beaucoup de misère, beaucoup d'échecs, beaucoup de violence. Toujours un peu de calculatrice, un peu de lampe de poche en nouveauté cette année mais surtout une nouvelle montre une **Seiko SPB207J1**.

En prévision pour l'année prochaine pour le blog et la lecture. Continuez comme ça.

J'aimerai bien : continué The Expanse, relire du Star Wars, faire un ou deux Agatha Christie, Germinal, Haruki Murakami, Le nom de la Rose,...