---
layout: post
title: "FF7 - Re-découverte"
categories: blog
comments: true
---

Un peu par nostalgie, je me suis lancé dans une partie de FF7. Mes souvenirs datent d'il y a bien 20ans quand j'y jouais avec mon frère.
J'avais refait plusieurs fois **Chrono Cross** et j'aime bien me faire un **Chrono Trigger** tous les 4/5ans... C'est la première fois que je me refais un FF.

J'en suis à 3 heures, le ghetto vient de se faire écraser. Grosse claque. Les personnages résonnent différemment de mes souvenirs. Ils me semblent bien plus intéressants, notamment Aerith (souvenir : *niaise*) et Barret (souvenir : *radin*) et l'histoire est assez vite mature et dramatique.

Je suis vraiment fan de **Chrono Trigger** pour sa gestion des combats. Là, c'est vrai qu'on passe pas mal / trop de temps dans les combats. J'ai tendance à un peu me freiner dans l'exploration pour ne pas perdre trop de temps. Le principe des matéria est sympa mais peut-être un peu inutilement complexe. On sent bien qu'il faut longtemps, vraiment longtemps pour faire évoluer ses matéria. LE côté chaque personnage est associé à un élément est un petit plus pour dans dans CT. Il manque les attaques Combo. Bref, j'aurai bien aimé un système un peu plus proche de CT... mais ça reste un bon système qui marche bien. Un peu d'époque. Un peu daté. Mais ça reste plaisant.

Graphiquement, j'avais une certaine appréhension. La dernière fois que j'avais relancer le jeu pour voir, il y a 6/7 ans, ça avait été un grand non. Là, je trouve que finalement, ça n'a pas si mal vieilli. Les personnages sont figurés et les décors ne sont pas si mal. Les musiques sont toujours aussi bonnes. 

Bref, gros, gros plaisir.