---
layout: post
title: "Les piles de l'été 2022"
categories: blog
comments: true
---

## Livres

### ebook

Pour l'été, je suis parti sur deux pavés :

- **La porte d'Abaddon**
- **Le comte de Monte-Cristo**

À voir pour la suite. J'ai pas mal envie de Space Opéra en ce moment. 

- **Dans la toile du temps**
- **Projet Dernière Chance**
- **Vision aveugle**

### bd

Je vais essayé de reprendre mes lectures de bd : 

- **Akira** - *à partir du volume 4*
- **Planètes**
- **Valerian**

### audio

Je pense faire une petite pause dans le Trône de Fer sinon je risque l'indigestion et je n'en suis à peine qu'à la moitié. Je vais tapé dans de l'audiobook Star Wars. 

- **Maître-Tempête**
- **Kenobi**

J'ai également assez envie de me faire la suite de Métro 2033.

- **Métro 2034**

## JV

Pas mal de jv à finir. Je vais commencer par finir l'Ori. Ce qui va assez vite être là.

- **Ori and the Will of the Wisps**
- **Alien Isolation**
- **Gemini Rue**
- **Dead Space**

## Série

Je n'ai toujours pas pris le temps de voir Obiwan Kenobu. Je dois me la faire avant de partir en vacances. Sinon, je continue les séries commencées. 

- **Obiwan Kenobi**
- **The Office**
- **Perdus dans l'espace** - S3
- **For all the mankind** - S3

## MOOC

J'aimerai bien *me débarrasser* de celui-là. Ça commence à faire pas mal de temps que je me le traîne. Il est passionnant mais assez long. 

- **La science du système solaire**

## Sport

- Il faut que je me remette un peu plus régulièrement au sport. Je crois que je vais commencer assez simplement par un peu plus de **vélo**. 