---
layout: post
title: "Ma pile à jouer pour 2022"
categories: blog
comments: true
---

## Les techniques

1. **Celeste** - *(15h)* : Je viens de finir le 4è monde. Je ne suis pas très bon sans être totalement nul. J'avance doucement sans aide.
2. **Sonic Mania** - *(7h)* : Je viens de comprendre comment passer un boss. Il faut que je relance une partie.
3. **Ori and the Blind Forest** - *(15h)* : Un métroidvania qui est très bien noté. 
4. **The End is Nigh** - *(16h)* : J'ai tellement apprécié SMB. Il faut que je me force à le finir.
5. **Volgarr the Vikings** - *(10h)* : Il faut au moins que je passe le premier niveau. Je veux essayer au moins une vraie fois.

## Les courts

1. **The Swapper** - *(6h)* : Déjà commencé. Il fait un peu parti des jeux que je souhaite finir, histoire de vider un peu ma pile.
2. **Statis** - *(8h)* : Un peu d'horreur. Ce jeu traîne dans ma pile depuis trop longtemps. 
3. **Dead Space** - *(13h)* : Un peu d'horreur. Je suis bien tenter par un peu d'action.
4. **Oddworld: Abe's Oddysee** - *(14h)* : J'avais retourner la démo à l'époque psx. J'ai envie d'avoir le fin mot de l'histoire. Quitte à ne pas sauver tout le monde.
5. **Life is Strange** - *(17h)* : Beaucoup entendu parlé et jamais essayé.
6. **Primordia** - *(7h)* : J'aime les P&C. Pourquoi pas celui-là.
7. **Game of Thrones** - *(12h)* : pour aller faire un tour sur le mur et aller avec mes audiolivres du moment.

## Les FPS

1. **Bioshock** - *(15h)* : J'étais allé assez loin sans le finir. Il faut que le l'enlève de ma pile une bonne fois pour toute.
1. **System Shock** - *(20h)* : Pareil. Jeu à l'ancienne qui m'attire. J'étais allé assez loin. Mais il faut être un peu concentré pour y jouer et savoir où l'on doit aller.

## Les longs

1. **Alien Isolation** - *(20h)* : Je viens de rencontrer l'alien. Il me reste encore une grosse partie de l'histoire. Le tout marche bien.
2. **Shadow Tactics** - *(30h)* : J'ai déjà fait pas mal de niveau. Là, je bloque un peu. Peut-être regarder un peu des soluces pour m'aider.
3. **Pillars of Eternity** - *(65h)* :  Un gros RPG. L'intro me plaît. Il faut que je continue. Même doucement.
4. **Mass Effect** - *(30h)* : Le thème space op m'attire. J'aimerai bien découvrir l'histoire jusqu'au bout.

## Les démo

1. **Trials of Mana** : J'avais adoré la version snes.
2. **A Space for the Unbound** : Je suis vraiment intrigué par les avis.
3. **Dragon Quest X1** : Je n'ai jamais tenté un seul Dragon Quest.

## Les succès

1. **Streets of Rage 4**
3. **Faster than Light**
3. **Into the Breach**
4. **Hollow Knight**

## Les multi

1. **Amoung US** : Petit jeu fun. 
2. **Team Fortress 2** : Toujours autant de plaisir à relancer des parties. 
3. **Dystopia** : Faut déjà trouver des joueurs...
4. **Payday 2** : Faut aussi que ma connexion me le permette... Mais je testerai bien les derniers casses.