---
layout: post
title: "JV - Mars 2024"
categories: lectures
comments: true
---

J'ai avancé sur Castlevania SotN. Je viens d'attaquer le chateau inversé.

Je le trouve vraiment au dessus des autres que j'ai pu faire : Aria of Sorrow et surtout Order of Ecclesia. La map est superbe. On a envie de la parcourir. Les décors sont sublimes. Il y a plein d'ennemis différents. Je trouve les boss bien moins difficiles que sur OoE sur nds. Je pense que sur une deuxième partie, il doit être plus facile mais également encore plus fun. J'ai trouvé pas mal de fioles de vie que j'aurai pu avoir bien plus tôt. Et une fois qu'on connaît un peu la map, on ne loupe pas la boule de sauvegarde ni le TP comme j'ai pu le faire au début... J'ai trouvé comment ranger l'inventaire (manuellement) avec la touche Triangle... Bon, c'est un peu laborieux, mais ça fait le taf. Je joue sur une console portable une retroid 3 et ça le fait carrément. 


Sinon, en parallèle, j'ai un peu avancé sur Sea of Stars. Je suis dans un monde avec des robots.

Et j'accroche bien... même si je suis certains de ne pas avoir envie de me le refaire une fois fini. Je trouve l'histoire assez bien. L'intrigue est sympa.  mais par contre elle n'est pas mise en valeur. On nous dit de nous rendre quelque part pour faire avancer l'intrigue. Mais pour y arriver on doit passer une porte fermée. Et pour ouvrir cette porte il faut faire une quête sans trop de lien pour un npc sans trop d'intérêt... et on passe 95% du temps à faire la quête sans lien et on ouvre la porte et on avance un peu... On n'a pas assez l'impression de faire cette grande quête... C'est un peu la même pour les personnages qui sont légèrement sous exploités. Les deux principaux commencent à peine à se différencier... et j'en suis à plus de 20h... Seraï devient enfin intéressant. Son histoire aurait dû arriver plus tôt. Et Resh'an qui se dédouble pour qu'on est assez de personnage jouable... ça fait un peu raccourci. Les combats sont intéressants mais souffrent de l'effet : "on n'est pas franchement fort" et dans les donjons les monstres de base demandent un peu trop de temps... Les niveaux sont sympa également avec toujours des petits trucs à faire. Pas forcément d'intérêt mais pourquoi pas. Par contre graphiquement, je trouve ça exceptionnel et l'OST passe bien pour moi. 

Bref, il y a pas mal de positifs pour moi, mais aussi un peu de frustration.  